[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
[방망이 두드리는 소리]
- (길금) 아, 아가씨...
- (막진) 아, 저, 왜 저러는지 좀 물어봐
- (개덕) 아, 저도 모르겠는데요
- (길금) 아유, 아가씨
- 이것이 뭔 난리대, 이?
- (지영) 아, 다 뒤졌어!
[들려오는 방망이질 소리]
(만수) 아니, 대체 이게 무슨 소리입니까?
(봉식) 한동안 조용하더니
전하께서 또 놀이패를 부르셨나 보네
가뜩이나 궁 분위기도 어수선한데
이, 놀이패는 아닐 겁니다
(봉식) 장사 하루 이틀 해 먹나?
보나 마나 놀이패야
거 어여 가서
초조반이나 서두르세
음식 늦는다고 불호령이 떨어지기 전에
[봉식의 한숨]
(만수) 예
[계속되는 방망이질 소리]
[쉭 김 나는 소리]
어허, 이게 뭐야...
뭐, 뭐 하는 건가? 지금
(봉식) 무섭게...
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
[비명 효과음]
[흥미로운 음악]
[힘없이] 오셨어요?
[서늘한 웃음]
(길금) 아휴, 지도 모른당께요
우짜 저라고 밤을 꼴딱 새신 건지
[서늘한 효과음]
(봉식) 나는 그, 그...
사, 사옹원엘 좀 다녀와야겠네
[봉식의 다급한 탄성]
(막진) 아이, 그, 그, 그람
지두 같이 가유
[개덕의 다급한 소리]
(개덕) 아, 형님
여, 여기 장작이 모자란 것 같습니다
야유, 장작이 모자라면 쓰나
[만수의 다급한 탄성]
(길금) 아유, 아가씨
[지영의 씩씩거리는 소리]
면상이
[익살스러운 효과음]
막 요로코롬 반쪽이 되어가꼬
우짜 그러신 건디요, 이?
[훌쩍이며] 아이...
인자 우덜밖에 없응께
싸게 싸게 말을 좀 해보쇼잉
[지영의 성난 탄성]
(지영) 다 뒤졌어, 씨
[길금의 두려운 신음]
[지영의 씩씩거리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[쪽 효과음]
[놀란 숨소리]
내가 그런 놈한테
해장국까지 끓여 바쳐야 돼, 어?
[놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
진짜 고춧가루 없는 게 한이다, 한
[지영의 성난 숨소리]
(길금) 불쌍한 북어
두 번 뒤져부렀네
아휴, 아가씨, 뭘 맹그실라고
이라신 건디요, 이?
(지영) 어?
[익살스러운 효과음]
[가쁜 숨소리]
북어해장국 끓이려고 그런 건데
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
이건 북어에 대한 예의가 아니다, 그치?
(길금) 야, 이 면목이 없지라, 오메
(지영) 길금 씨도 방망이 들어
이, 이, 야?
내가...
싹 다 가루로 만들어 버릴 거야
[오싹한 효과음]
너
내가 부숴버릴 거야!
[서늘한 효과음]
[길금의 놀라는 탄성]
[흥미진진한 음악]
[괴성 효과음]
[거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
[날카로운 효과음]
[이헌의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(말임) 전하, 초조반 들었사옵니다
들라 하라
[문 닫히는 소리]
[서늘한 효과음]
[의미심장한 음악]
[쿵 떨어지는 소리]
(지영) 전하, 괜찮으세요, 전하?
왔느냐?
[취한 웃음]
[멋쩍은 숨소리]
[익살스러운 음악]
[성난 숨소리]
[숨을 들이켠다]
전하께서 어제 과음을 하셔서
(지영) 숙취에 좋은
북어 콩소메를 준비했습니다
[달그락거리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
[헛기침]
'북어꼰 소매'?
(지영) 네
[쾅쾅 두드리는 소리]
북어로 만든 프랑스식 탕입니다
[지영의 성난 탄성]
[한숨]
북어로 만든 탕이라
(이헌) 기미하거라
(말임) 예, 전하
[격정적인 음악]
[놀라는 탄성]
[흡족한 한숨]
[성난 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[이헌이 쩝 소리를 낸다]
[꿀꺽 삼킨다]
[징 효과음]
[헛웃음]
[흥미로운 음악]
[이헌의 흐뭇한 웃음]
아, 분명
(이헌) 북어탕이라 하지 않았느냐?
헌데 북어는 다 어디 갔느냐?
(지영) 드시기 편하게
잘게 부숴서 넣었습니다
[쿵쿵 울리는 효과음]
[꿀꺽 마른침을 삼킨다]
더 드셔보세요
혹시 찔리시는 게 있는지
[쿵쿵 울리는 효과음]
안 찔리시겠지만요
[긴장한 한숨]
대령숙수만 남고
모두 물러나거라
(말임, 나인들) 예, 전하
[문 열리는 소리]
[고조되는 음악]
[서늘한 효과음]
[한숨]
혹시 간밤에 무슨 일이 있었느냐?
[흥미로운 음악]
[어이없는 웃음]
(지영) 와, 안 그래도
내가 물어보려고 했는데
어젯밤 일
기억 안 나세요?
(이헌) 뭐...
술을 좀 마시다가…
마시다가?
아, 잊으려고 마시는 게 술인데
기억할 게 뭐가 있겠느냐?
(지영) [헛웃음 치며] 아...
'그러니까 한마디로
아무 기억이 안 난다'
[긴장감 고조되는 음악]
이 말씀이시죠?
어허, 그, 도를 넘어서는구나
왜 자꾸 묻는 것이냐?
[쿵 울리는 멈추는 음악]
(지영) [이헌 흉내 내며]
'이대로 있거라'
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
[울먹이며] '잠시만'
[탁 울리는 효과음]
이거 기억 안 나세요?
그게... 뭐냐?
[목탁 효과음]
[한숨]
더 설명하기엔 좀 그렇네요
[웃음]
다 드셨죠?
[탁 잡는다]
(이헌) 아, 대체 왜 이러느냐?
말을 바로 하거라
[탁 뿌리친다]
[지영의 헛기침]
(지영) 전하
제가 이거 하난 짚고 넘어갈게요
[웃으며] 전하는
제 스타일 아니세요, 예?
[익살스러운 음악]
뭐, '죄수딸'?
아니
(지영) '이상형'
[휙휙휙 효과음]
'좋아하는 취향'
즌하는 즌혀!
제가 좋아하는 취향이 아니시라고요
[코웃음]
아, 잊었느냐?
너는 과인의 대령숙수다
(이헌) 그 말인즉슨
너는 내게
'여인이 아니다' 이 말이다
[헛웃음]
잘됐네
아, 헌데 더 짚고 넘어갈 게 있느냐?
[헛웃음]
지긋지긋하네, 진짜
(지영) 긴말 안 할게요
전하
앞으로
밤길, 아니...
[퐁 터지는 효과음]
밤 술
[휙 효과음]
조심하세요, 예!
[쿵 울리는 효과음]
알겠다
밤 술 조심하지
[한숨]
상을 물리거라
(말임) 예
[지영이 후 숨을 내쉰다]
[오싹한 효과음]
[한숨]
아이, 거참
[탄식]
[문 닫히는 소리]
쯧!
창선!
[문 열리는 소리]
(창선) 부르셨사옵니까
어제 운영정에서
대령숙수에게 무슨 일이 있었느냐?
(창선) 어제...
대령숙수에게...
대령숙수에게
(창선) 이...
입맞춤을 하셨사옵니다
[긴장되는 음악]
[익살스러운 효과음]
[이헌의 당황한 탄성]
내가 대령숙수에게 입맞춤을?
(지영) 주안상을 준비했습니다
[지영의 놀란 비명]
(이헌) 가만히 있거라
[당황한 탄성]
[장면 전환 효과음]
(지영) 전하
[지영의 놀란 숨소리]
(이헌) 이대로 있거라
잠시만
[장면 전환 효과음]
[이헌의 놀란 숨소리]
[고조되는 음악]
[물방울 떨어지는 효과음]
[놀란 숨소리]
[지영의 헛웃음]
(지영) 어젯밤 일
기억 안 나세요?
[쿵 울리는 효과음]
전하, 앞으로
밤 술! 조심하세요
[쿵 울리는 효과음]
예!
[강조되는 효과음]
대, 대체 이를 어찌해야 한단 말인가?
[흥미로운 음악]
[탄식]
(이헌) 이대로 모른 척하는 것이
피차 편하겠지?
아니다
대령숙수에게 그런 행동을 했으니
그래도 내가 달래줘야 하는 게 아닌가
헌데
내가 대체
왜 이런 고민을 해야 하지?
(이헌) 나는 이 나라의 왕이고
연 숙수는 대령숙수에 불과한 것을
[코웃음]
생각할수록 참으로 어처구니가 없다
쯧!
[이헌의 멋쩍은 헛기침]
(지영) 기억이 안 난다고?
[헛웃음 치며] 아, 진짜
어이없네, 진짜, 씨
나쁜 시키
[어이없는 한숨]
필름이 끊긴 건 이해한다 쳐
아, 그래도 그렇지
너무 뻔뻔한 거 아니야?
사과까진 바라지도 않았어
아휴, 황당해 죽겠네, 씨
(공길) 무슨 고민이라도 있소?
거 왜 계속 궁시렁궁시렁 대시오?
(지영) 아니...
누구시죠? 저 알아요?
[헛웃음]
아니, 나...
날 모르시겠소?
아니, 모, 모르니까 물어보죠
(지영) 그, 뭐...
새로운 숙수는 아니실 테고
(공길) 허허!
[한숨]
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
[거센 바람 효과음]
[날렵한 효과음]
(지영) 아이, 왜 이래?
[흥미진진한 음악]
[거센 바람 효과음]
(지영) 어, 그때, 그, 광대...
공길?
맞소
[지영의 헛웃음]
(공길) 아, 그때 내 초면에
미안했소
설마
또 놀이랍시고 나 속이려고 온 거예요?
[지영의 헛웃음]
(지영) 미리 말해 두는데, 나
[익살스러운 효과음]
[징 효과음]
대령숙수로 승진했어요
그, 종6품
[강조하는 효과음]
재부
(공길) 아이고, 무서워라
종6품, 째부?
[익살스러운 효과음]
[공길의 웃음]
[지영의 헛웃음]
웃어?
[흥미로운 음악]
지금 경고하는 건데?
(공길) 알았소, 알았소
내 다신
안, 그, 러, 겠, 소
[익살스러운 효과음]
허, 참
(공길) 아, 그나저나
그때 그 나인은 괜찮소?
씁, 그, 길금이라고 했던가?
(길금) 아, 갑자기
누가 팔로 쳐 갖고 넘어짐서
[의미심장한 음악]
땅바닥에 팍 부닥쳤...
웬 사내가 나타나 갖고 호통을 치니께
그, 잘생긴 광대 공길 님 말이어라
(지영) 아
예, 길금 씨는 잘 있어요
근데 그때 봤어요?
누가 그런 거예요?
- 못 봤소
- (지영) 씨...
(공길) 헌데
복색이 궁녀였소
내 그년 치맛자락을 봤거든
궁녀?
[놀란 숨소리]
아니, 대체 누가 그런...
(공길) 그, 길금이에게 당분간
조심히 다니라고 일러두시오
(지영) 예, 뭐...
길금 씨도
그날 일은 고마워하고 있어요
아이, 별거 아니오
아, 나도 누군가를 찾다
그렇게 된 것뿐이니
누굴 찾아요?
(공길) 쉿!
때론 모르는 게 약이오
- (지영) 예
- (공길) 쯧, 자, 그럼!
[펄럭이며] 다음에 또 봅시다
[흥미로운 음악]
대령숙수
[날렵한 효과음]
[터지는 웃음]
왜 저래?
(지영) 와, 어딜 가나
이상한 사람들 투성이네
아휴, 적응 안 돼, 아휴
[어두운 음악]
[툭 부딪히는 소리]
[길금의 놀란 비명]
[길금의 아파하는 소리]
[날카로운 효과음]
(공길) 웬 놈이냐!
[땡그랑 떨어지는 소리]
[날카로운 효과음]
(꼭두쇠) 자홍원에 끌려갔다가
죽어 나왔다
이게 다 그 망할 놈의 왕 때문이다
[어린 공길의 울음]
(어린 공길) 궁에 가면
호의호식한다면서
이 꼴이 이게 뭐야!
[어린 공길의 울음]
옥단 누님
[흐느끼는 소리]
[날카로운 효과음]
(공길) 당신을 지켜보다 보면
곧 알게 되겠지
누이가 죽어서도 손에 쥐고 있던
[강조되는 효과음]
이 비녀의 주인을 찾았으니까
(목주) 경합 때 말이다, 공길이
그놈이 널 보지 못한 것이
확실한 것이냐?
(추월) 예, 마마
심려 마십시오
천한 광대 놈이
귀녀에게 연심이라도 품은 것인가?
[목주의 웃음]
재밌구나
만약 광대 놈이
남몰래 귀녀에게
연심이라도 품고 있다면
사사건건 방해가 될 것입니다
믿을 만한 사람을 시켜
공길이란 놈에 대해 자세히 알아 오거라
갑자기 귀녀의 일에
나서는 이유를 알아야겠다
(추월) 예, 마마
(목주) 참, 그리고
상선 영감에게 일러
오늘 상참이 끝나면
내가 전하를 잠시 뵙기를
청한다고 말씀드려라
(추월) 예, 마마, 그리 전하겠습니다
[피식 웃는다]
(송재) 전하, 대신들의 반응이
심상치 않사옵니다
이 상소들은 다 뭐냐?
(송재) 황해도 관찰사가 공납하는
인삼의 양을 줄여 달라는 상소이옵니다
'공납하는 인삼의 양을 줄여 달라'?
(송재) 예, 최근 개성에
인삼 밀무역이 횡횡하여
진상할 인삼이
턱없이 부족하다 하옵니다
헌데 나흘 뒤에 한양에 당도할
명나라 사신 또한
이 문제를 거론할 것이라
예상이 되옵니다
뭐라? 조선의 인삼을
뒷구멍으로 사들이는 것도 모자라
이젠 외교 문제로 가져오겠다?
[이헌의 헛웃음]
(이헌) 조선의 인삼은
명이 다 갖겠다는 것이냐?
(송재) 아직 확실한 것은 아니옵니다
고정하십시오, 전하
[한숨]
그래서
이번 사신정사는 누구냐?
황제의 신임을 등에 업고
권력을 움켜쥔 여덟 명의 태감
[긴장되는 음악]
황궁 8호의 수장 격인
우곤이라 하옵니다
'우곤'?
(이헌) 2년 전
공녀를 더 이상 받지 않겠다
마무리 짓고 돌아간 사신에게
엄벌을 내리라 했다는
그 환관이 아니냐!
맞사옵니다, 전하
(이헌) 대체 무슨 꿍꿍이지?
왜 그런 자가 직접
사신정사로 오는 것이냐?
그자의 속내를
좀 더 분명히 알아 오거라!
(송재) 예, 전하
원접사에게 연통을 보내어
상세히 알아보겠사옵니다
[한숨]
[이헌의 한숨]
하온데 전하
그, 어젯밤...
그, 주안상을 드시다가...
대령...
아닙니다, 전하
거 답답하게, 어서 말해 보거라!
[헛기침]
어젯밤 주안상을 드시다가
대령숙수와...
(송재) 움
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
움, 움
[쪽 효과음]
하셨다는 것이 사실이옵니까?
[창선의 헛기침]
뭐, 뭐라?
송구합니다, 전하, 상참에 가시지요
아, 아, 잠시만!
(이헌) 이, 이리 좀 와 보게
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
내 술을 마시고
발칙한 여인에게 은혜를 내린 것 같은데
아, 감사하게는 여기지 못할망정
안 그래도 못난 얼굴에 된서리가 내리니
참으로 그 꼴이 가관이다
[피식 웃는다]
네 지금 웃는 것이냐?
전하
(송재) 여인이란 자고로
선물에 약한 법이지요
'선물'?
아니, 은혜를 내린 것도 모자라
내가 선물까지 줘야 하느냐?
못난 얼굴이 더 못나지면
그것을 계속 봐야 하는 전하께서
더 힘드실 것 아닙니까?
그건 그렇지
(이헌) 허면
그런 여인은 무엇을 줘야
마음이 풀리겠느냐?
비단?
[통 울리는 효과음]
[송재가 연신 혀를 찬다]
비녀?
[탁 울리는 효과음]
아니면 가락지?
[따릉 울리는 효과음]
아니 되옵니다
[익살스러운 효과음]
전하, 여인에게 아무 선물이나 해서는
절대로 아니 되옵니다
- 아, 허면!
- '무엇을 좋아하는가'
그것을 알아내서 해 주는 것이
핵심이옵니다
[강조하는 효과음]
아, 좋아하는 게 무엇인지
내가 어찌 안단 말이냐?
(송재) 그래서
여인이란 참으로
어려운 것 아니겠습니까?
대왕대비마마께서는
패물보다 책을 좋아하시고
숙원마마께서는
책보다 패물을 좋아하십니다
이렇게 같은 여인일지라도
좋아하는 것이 다 다르옵니다
허니 잘 생각해 보시지요, 전하
[고민하는 신음]
[익살스러운 효과음]
[새 지저귀는 소리]
(민성) 전하
나흘 후면 황제의 칙서를 가진
명의 사신단이
한양에 당도하옵니다
들었다
준비는 어찌 되어 가는가?
(민성) 이미 영접 도감을 설치하였고
원접사로 예조참판 유형민 대감이
수행원을 거느리고 양주로 떠났사옵니다
(문정) 도성으로 들어오는
남대문부터 태평관까지
사신단이 오는 길을 닦게 하였사옵니다
또한 사신단의 흥을 돋우도록
광대들을 동원하여
(인재) 대대적인 환영식을
준비했사옵니다
(원준) 그리고 공식 일정이 끝나면
한강에 배를 띄워
조선 문신들과 시회를 열도록
단단히 준비시켜 두었사옵니다
허면
반송 준비는 어찌 되어 가느냐?
(서홍) 명으로 귀환할 때 가져갈 예단과
은괴 200관을
따로 준비해 놓았다고 하옵니다
[어두운 음악]
뭐라? '은괴 200관'?
(송재) 예, 전하
그뿐만이 아니옵니다
그것을 국경까지 옮기는 것만 해도
수레당 8명씩 60여 명이 붙어야 하옵니다
[이헌의 헛웃음]
국고의 절반이 거덜 나는 것이옵니다
(민성) 전하
이것은 명과의 원만한 관계를 위하여
감내해야 하옵니다
(문정) 하오나 은괴 200관이
지나친 것은 사실입니다
(인재) 맞습니다, 지난번 사신 때도
그 정도는 아니었습니다만...
(민성) 지난번 사신은
명에서도 유명한 문관으로
그다지 돈을 밝히는 인물이
아니었소이다
허나 지금 오는 태감은
[이헌의 깊은 한숨]
기고만장하고 탐욕스럽기로
명에서도 유명하다 합니다
넘치는 것은 덜면 되지만
부족한 것을
그때 가서 채우려면 늦습니다
일단은 이리 준비하는 것이 맞소이다!
나도 영상대감과 같은 생각이오
(원준) 이번 사신정사는
어떤 요구를 할지 모르고
그들의 위세와 영향력을
무시할 수는 없소이다
아무런 잡음 없이 마무리하는 것이
최선이 아니겠습니까?
그만!
그만들 하라
(이헌) 국고는
백성들이 흘린 피와 땀
고혈로 만들어진 것이다
헌데
어찌 국고를 지킬 방책 하나 없이
그들의 비위를 맞추고
눈치만 살피는 것이냐?
어떤 자들인지 몰라
예단과 은괴 200관을 준비해?
[이헌의 헛웃음]
[긴장되는 음악]
그러고도 자네들이
백성을 위한다 할 수 있느냐?
정녕 나라와 백성을 위한다
할 수 있냐 이 말이다!
(민성) 하오나 전하
외교 문제는 우리의 입장만을
내세울 수는 없는 것이옵니다
조선 백성의 혈세는!
조선 왕실의 것이다
(이헌) 명에 보낼
예단과 은괴의 수를 최대한 줄이고
사신단을 영접하는 행사의 규모도
최소한으로 준비하라
(신하들) 예, 전하
분부대로 거행하겠사옵니다
[이헌의 거친 한숨]
(수혁) 전하
(이헌) 잠시 물러나거라
(창선, 말임) 예, 전하
무슨 일이냐?
오늘 아침 반촌에서
쓰러져 있는 이장균을 발견했사옵니다
[의미심장한 음악]
살아는 있는 것이냐?
(수혁) 예, 상처가 깊어
의식이 없사옵니다
지금 어디 있느냐?
사초는?
사초는 발견하지 못하였고
일단 안전한 곳으로 옮겨
의원 치료를 받게 하였사온데
헌데?
(수혁) 자취를 감추고 사라졌사옵니다
사라졌다?
(수혁) 예, 누군가 침입한 흔적이
없는 것으로 보아
스스로 모습을 감춘 듯하옵니다
(이헌) 아니, 몸도 성치 않은 이 교리가
대체 어디로 숨었단 말이냐?
아직도
누군가 이장균의 목숨을
노리고 있는 것이
분명하옵니다
[날카로운 효과음]
(이헌) 대체 누구냐?
누가...
입이 무겁고 날랜 군사 서넛을 뽑아
이 교리를 찾아라
(수혁) 예, 전하
서둘러야 한다
(창선) 전하
숙원마마께서 잠시 뵙기를 청하옵니다
자홍원으로 듭시지요
오늘은
내 아무도 만나고 싶지 않다
(창선) 아, 저 하오나, 저, 전하
[달그락거리는 소리]
(궁녀) 나비떨잠이옵니다
그래, 이게 좋겠다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(추월) 다들 나가 있거라
[문 열리는 소리]
(목주) 무슨 일이냐?
[문 닫히는 소리]
전하께서 편전을 나오셨사온데
침전으로 향하고 계시다 하옵니다
뭐라?
내가 뵙기를 청했다는 말을
상선이 전하기는 한 것이냐?
예, 마마
[목주의 한숨]
하, 정녕
이리 나오시겠다?
[무거운 음악]
(성종) 어서 중전을 끌어내라!
(폐비 연씨) 놔, 이거 놔라!
어찌 감히 나한테...
전하, 어찌 저에게...
듣기 싫다
어서 끌어내라 하지 않았느냐!
(폐비 연씨) 놔라, 이거 놓으란 말이다
[상궁들이 재촉하는 소리]
전하, 전하, 전하!
(폐비 연씨) 왕은 헤아리는 사람입니다
가족을 헤아리고 하늘을 헤아리고
다른 이의 마음을 헤아리는 사람입니다
(어린 이헌) 헤아려요?
(폐비 연씨) 크면 그 의미를
[날카로운 효과음]
아시게 될 것입니다
(창선) 전하
이쪽은 수라간으로 가는 길이옵니다
[차분한 음악]
[탁탁 터는 소리]
[울리는 소리]
내가 왜 여길...
(이헌) 왜?
(지영) 아, 먹을 거예요
말 거예요? '아'
맛있게 드시니 저도 기분이 좋네요
전하께서도 오늘
복잡한 생각이 많으셨을 거 같고
왕이라서 좋으시기도 하지만
왕이기 때문에 힘든 점도 많은 것처럼요
[반짝이는 효과음]
(이헌) 마음은 이리 무거운데
왜 니가 생각나는 것이냐
[이헌의 옅은 한숨]
[장면 전환 효과음]
[이헌의 한숨]
[깊은 한숨]
[의미심장한 음악]
(수혁) 누군가 이장균의 목숨을
노리고 있는 것이 분명하옵니다
(이헌) 사초는 나조차도 본 적이 없거늘
대체 누가, 왜
이토록 치밀하게
이 교리를 쫓고 있단 말인가?
(말임) 전하, 최 상궁이옵니다
들라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
전하
오늘 석수라는...
되었다
(말임) 예?
- 하오면...
- (이헌) 그만!
오늘은
아무것도 먹고 싶지 않다
예, 전하
[문 열리는 소리]
[꽉 쥐는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
'전하께서 수라도 거르고
침전에만 계신다'...
뭔가 이상하구나
(목주) 혹 들었느냐?
어젯밤 운영정에서
주안상을 든 대령숙수와
입을 맞추셨다는 얘기 말이다
(추월) 아, 예
허나 그 일은
전하께서 술에 취하시어...
어찌 그것이 취해서 뿐이겠느냐
(목주) 모든 일엔 조짐이 있는 법이다
[어두운 음악]
허면...
대령숙수라는 존재 자체가 눈엣가시다
어찌하면 좋겠습니까?
만나 주시지 않으면
내가 찾아뵙는 수밖에
얼마 후에 문안진후가 있지 않느냐?
(추월) 예, 이틀 후면
제산대군께서 입궁하시는 날이옵니다
그날
내가 전하께
음식을 올려 보는 것이 어떻겠느냐?
전하의 마음을 되돌릴
좋은 방책이시옵니다
[피식 웃는다]
어떤 음식이 좋을까?
(춘식) 전하께서
오늘 석수라를 거르신다 하시네
(지영) 네
예?
아, 저녁 수라를요? 왜, 왜요?
(춘식) 그건 모르겠네만
오늘은 수라고 뭐고
아무것도 들이지 말라 이르셨다네
수라를 거르시다니, 이상하시네요
(춘식) 그러게 말이네
수라를 거르시는 건 좀처럼 없는 일이라
- 걱정이네
- (지영) 씁...
일단 저녁 수라는 만들게요
그래도 안 드시면 뭐 어쩔 수 없고요
방법이 있겠는가?
해 보는 데까진 해 봐야죠
(춘식) 그래그래, 수고들 하시게
- (길금) 살펴 가시어라
- (봉식) 살펴 가십시오, 설리 어른
[숙수들이 인사한다]
아, 이거 참
레츠 고
- (막진) 레, 뭐
- (개덕) 레, 뭐?
(길금) 레, 레고!
[의미심장한 음악]
(만수) 이번 경합은
대령숙수를 바꿀 수 있는
경합이었사온데
입이 열 개라도 할 말이 없사옵니다
(목주) 자네가 대령숙수가 될
마지막 기회일세
(만수) 마마, 이것은...
비상이네
[날카로운 효과음]
(목주) 적당한 때를 봐서
귀녀가 만든 어선에 그것을 타거라
[한숨]
[흥겨운 음악]
[쿵 북 효과음]
[한숨]
네? 씁...
[쿵 북 효과음]
(말임) 전하, 초조반 들었사옵니다
[강조되는 효과음]
[한숨]
[강조하는 효과음]
(지영) 아, 이건 먹어 봐야 되는데
[긴장하는 한숨]
[쿵 북 효과음]
[강조하는 효과음]
(말임) 전하, 낮것상이옵니다
[한숨]
[지영의 깊은 탄식]
[후 숨을 내쉰다]
[쿵 북 효과음]
[한숨]
(길금) 아이고, 고되다, 고돼, 이?
아이고, 아휴, 아가씨도 고생하셨어라
(지영) 고생했어, 길금 씨
[길금의 웃음]
[길금의 힘주는 소리]
[지영의 한숨]
(길금) 어머?
아이, 아가씨 안 들어가시게요?
(지영) 응, 먼저 들어가
(길금) 야, 아이, 싸게 들어오셔라
[문 열리는 소리]
(지영) 응
[문 닫히는 소리]
[지영의 깊은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[밤새 울음]
[지영의 헛웃음]
(지영) 내가 어쩌다가
여기까지 온 거지?
[잔잔한 음악]
'라 뿌알레 도르' 우승한 지가
엊그제 같은데
참 전생 같다
[헛웃음]
아빠는 잘 계시려나?
보고 싶다
[훌쩍인다]
전하처럼 저렇게
밥 굶고 계시면 안 되는데
[깊은 한숨]
[반짝이는 효과음]
쯧
[강조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
어머, 미쳤어, 미쳤어, 미쳤어, 미쳤어
[당황한 숨소리]
[강조되는 효과음]
와
나 방금 뭘 본 거야, 어?
아이, 근데 저 인간은 배도 안 고픈가?
사람은 밥심으로 사는 건데
도대체 뭐 때문에 저러는 거야?
하, 참
[깊은 한숨]
[밤새 울음소리]
[횃불 타는 소리]
(지영) 오구구, 우리 공주님
요만큼이면 될까요? '아'
이런 걸 테이블 서비스라고 하는데요
[반짝이는 효과음]
이렇게 음식을 만드는걸
눈으로 즐기면서 식욕을 돋우는 거죠
보세요
'아'
[피식 웃는다]
[꼬르륵거리는 소리]
배가 고파 니가 떠오르는 것인지
니가 떠올라 배가 고픈 것인지
(이헌) 알 수가 없구나
창선
(창선) 예, 전하
(이헌) 저녁 수라는 언제 오는 것이냐?
(창선) 예?
지, 지금
저녁 수라라 하셨사옵니까?
그래
[창선의 안도하는 웃음]
허기가 지는구나
[창선의 흐뭇한 웃음]
(말임) 전하, 석수라 들었사옵니다
(이헌) 들라 하라
[문 닫히는 소리]
[말임의 헛기침]
[달그락 내려놓는 소리]
[문 닫히는 소리]
오랜만이구나, 대령숙수
[옅은 웃음]
네, 오랜만입니다, 전하
(이헌) 그래
오늘 저녁 수라는 무어냐?
(지영) 종일 아무것도 드시지 않으셔서
속을 달래기 위해
치킨 수프를 끓였습니다
[울리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
'숲'이라...
(지영) 말하자면 닭고기 국물로
맛을 낸 미음 같은 건데
외국에선 수프라고 합니다
[호응하는 신음]
행여나 탈이 나실까 봐
찬도 소화가 잘되고
입맛을 돋우는 동치미만 올렸고요
[피식 웃는다]
기미하거라
(말임) 예, 전하
[황홀한 효과음]
[흡족한 숨소리]
[말임의 옅은 탄성]
[이헌의 흡족한 웃음]
[음악: '폭군의 셰프' OST]
맛나구나
[옅은 웃음]
[이헌의 흡족한 탄성]
[강조되는 효과음]
[안도하는 탄성]
[옅은 웃음]
[흡족한 숨소리]
[이헌의 웃음]
[풀벌레 울음소리]
[가벼운 발소리]
[멈칫하는 발소리]
(지영) 응?
이 감정 뭐야?
나 지금 왜 이렇게 뿌듯해?
허, 참
[웃음]
[심장 박동 소리]
(이헌) 너를 보면
가슴이
왜 이리 뛰는 것이냐
[계속되는 심장 박동 소리]
[풀벌레 울음소리]
(제산대군) 얼마 전이
자네 동생 김이손의
기일이었지 않나?
(양손) 예, 대군
참으로 황망하게 떠나갔지요
무인사화 때
황망히 가 버린 자네 동생
(제산대군) 나의 벗들
다른 대감들의 형제들
때문에
우리가 이리 모이게 된 것이지 않는가?
(양손) 예
[달그락 술잔 드는 소리]
(제산대군) 그런데 왜...
허락도 없이 살곶이 숲에
자객을 보냈는가?
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
사화로 가문이 멸문지화를 당할 뻔하고
전하의 스승이란 이유로
홀로 살아남았다는 것이 치욕스러웠겠지
그렇다고 이리 단독 행동을 벌이시면
되겠는가?
[탁 내려놓는 소리]
(양손) 소신이 생각하기엔
이보다 더 좋은 기회는
없을 것이라 생각되어
[양손이 다급히 고쳐 앉는다]
[제산대군의 한숨]
송구하옵니다, 대군
무인사화 이후 잠잠했던
전하의 어심을 건드렸으니
자네가 발각되는 날엔 우리 모두!
대가를 치러야 할 걸세
[짤그랑거리는 소리]
(양손) 여주 일대 땅문서다
이 정도면 자네 가족이
평생 먹고살 걱정은 없을 것이야
[툭 던지는 소리]
살곶이 숲 암살의 배후가 나란 사실을
제산대군께서 아셨다
이제
죽은 듯이 살아야 한다
[어두운 효과음]
[짤그랑거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[날카로운 소리]
[휙 허공을 가르는 소리]
[덕출의 힘주는 소리]
[공길의 거친 숨소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[긴박한 음악]
[서로 칼 부딪히는 소리]
[자객들의 기합]
[쓱 베는 소리]
[공길의 신음]
[공길의 거친 숨소리]
(덕출) 잡아라!
[어두운 음악]
[풀벌레 울음소리]
[꽉 조이는 소리]
[아파하는 신음]
[거친 숨소리]
김양손의 배후가 제산대군이었어?
[헛웃음 치며] 재밌네
[공길의 한숨]
(공길) 구린내가 진동을 하는구나
그자를 또 놓쳤단 말이냐?
송구하옵니다, 대군 나리
보통 놈이 아니구나
쥐새끼 같은 놈
(덕출) 반드시 그놈을 잡아
후환을 없애겠사옵니다
[툭 던지는 소리]
[제산대군의 한숨]
[긴장되는 음악]
[날카로운 소리]
[날카로운 효과음]
[칼집 떨어지는 소리]
(제산대군) 너는 이미 그자를 놓쳤고
다시는 그놈을 찾지 못할 것이다
(덕출) 허나!
주상을 암살하려고 했던 놈이옵니다
반드시, 반드시
모습을 드러낼 것이옵니다
[제산대군의 기합]
[칼로 베는 소리]
[덕출의 두려운 탄성]
[덕출의 떨리는 숨소리]
[서늘한 효과음]
다시 한번 실수를 한다면
이번엔 니 목이 날아갈 것이다
[다급한 숨소리]
(덕출) 명심하겠사옵니다
[한숨]
[달그락 떨어지는 소리]
(목주) 전하께서 어젯밤부터
대령숙수가 차린 수라를
드시기 시작했단 말이냐?
(추월) 예, 마마
대전 나인에게 분명히 그리 들었습니다
지금 즉시 수라간으로 가서
기별을 넣거라
미식가이신 전하를 위해
오늘 문안진후 때는
이 숙원이 낮것상을 준비할 것이라고
예, 마마
[달그락거리는 소리]
[어두운 음악]
(목주) 이건 맹 숙수에게 따로 전하고
(추월) 예, 마마
내 오늘은 그냥 넘어가지 않을 것이다
함부로 태양을 가까이하면
화를 당한다는 것을
대령숙수에게 내 몸소 알려 줄 것이야
(춘식) 자, 자, 자, 자
- 자...
- (봉식) 아이고, 설리 어른
(춘식) 어, 어, 어
[춘식의 웃음]
(길금) 워메, 워메, 아휴
소고기일세
(길금) [놀라며] 쇠고기?
[지영의 놀란 숨소리]
(춘식) 반촌에서
아주 좋은 것으로 구했네
[지영의 탄성]
(길금) 워메, 워메, 귀한 거
[춘식의 웃음]
(지영) 갓 잡은 건가 봐요
마블링도 좋고 윤기도 나는 게
와, 엄청 싱싱한데요?
[길금의 호응]
[길금이 냄새를 맡는다]
오, 맞저라
이 신선한 괴기 특유의
꼬소한 향내가 나네유이
[춘식의 웃음]
[길금의 탄성]
(만수) 고기는 사옹원에서 있는데
왜 반촌까지 다녀오셨습니까?
(춘식) 오늘은 전하의
문안진후가 있는 날이라
제산대군께서 입궐하신다네
이걸로 특별한 수라를 만들어 보게
[웃음]
근데 그, '문안진후'가 뭐죠?
(춘식) 사옹원 제조 영감이신
제산대군이 문안을 오시어
어의와 함께 전하의 건강 상태를
세밀하게 살피는 날이란 뜻이라네
아, 건강 검진
'건, 건강 검진'?
(춘식) 뭐, 말하자면 그런 셈이지
그럼 오늘은 전하와 제산대군께서
식사를 같이하세요?
(춘식) 그렇네, 낮것상은
함께 드실 수 있도록 준비하게
(지영) 예, 알겠습니다
[춘식의 웃음]
- (길금) 살펴 가십시오
- (춘식) 어, 어, 어, 어
(숙수들) 살펴 가십시오
(지영) 씁...
저, 근데 제산대군은 어떤 분이시죠?
전하의 부친이셨던 선왕의
사촌쯤 되시지
아, 종친이시구나
[웃음]
(지영) 잠깐, '제산대군'?
반정으로 왕이 되는 건
진명대군 아니었나?
아, 헷갈리네?
(지영) [손 털며] 그럼
오늘은 특별한 분이 오신다고 하니까
그, 메뉴...
[옅은 한숨]
음식 회의를 좀 해 볼까요? 응?
음식 회의, 이
[숙수들이 의아해한다]
(길금) 아이, 다들 쪼까
싸게싸게 모이랑께요, 이?
- (막진) 아휴
- (봉식) 회, 회의?
어허, 참
[봉식의 헛기침]
(추월) 이보게, 맹 숙수
[긴장되는 음악]
(만수) 예, 무슨 일이십니까?
(추월) 오늘 낮것상은
마마님께서 직접 준비할 거라 이르셨네
자넨 여기 적힌 음식을 준비하게
낮것상을 말입니까?
하지만 대령숙수가 있는데 어찌...
여러 소리 말게!
예, 알겠습니다
'암탉 요리'...
[쓱쓱 끄적이는 소리]
(지영) 음...
이쪽으로 조금만 더 둥글게 해 줘봐
[쓱쓱 끄적이는 소리]
(길금) 이, 요, 요 정도요? 이, 이?
(지영) 으음, 다 된 거 같아
[짝짝 손뼉을 친다]
자, 오늘은
특별한 손님이 오신다고 해서
별식을 준비해 볼까 해서요
[길금의 옅은 웃음]
근데 맹 숙수님은요?
아, 그, 저...
(만수) 왔소이다
어, 헌데
오늘 낮것상은 숙원마마께서
직접 올리신다고 합니다
(봉식) 아니, 그게 무슨 말인가?
저에게 문안진후 때
전하와 대군께서 드실
낮것상을 만들라는
(만수) 명이 내려왔습니다
(봉식) [헛기침하며] 그, 그래?
아, 이거 참
[봉식의 헛기침]
허면 자네가 오늘
수라상을 지휘하는 건가?
예, 송구합니다
(봉식) 에이, 자네가 왜 송구해
우리가 무슨 힘이 있다고
[지영, 봉식의 한숨]
맹 숙수님은
숙원마마 명이시니 그렇게 준비하세요
(지영) 근데
저는 전하의 명이 내려온 게 아니라서
제가 준비하던 낮것상은
원래대로 진행하겠습니다
(길금) 이, 야, 아이, 맞제라
아이, 가만히 넋 놓고 있다가 전하께서
[근엄한 목소리로]
'나는 그런 거 시킨 적이 없다'
아, 해 뿔문
아, 우덜 목이 다 달아나는 건디요?
(만수) 알겠소
민 숙아, 너는 나와서 나를 돕거라
아, 예, 알겠습니다, 형님
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[봉식의 헛기침]
(지영) [손뼉 치며] 자
그럼 설명을 시작해 볼까요?
길금 씨?
(길금) 야!
[부스럭거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(지영) 오늘의 요리는 바로
슈니첼
[땡 울리는 효과음]
- (봉식) 으, 응? '첼'?
- (막진) 음...
'슈니...'
(지영) 씁, 이, 한마디로
한국 사람이라면
남녀노소 누구나 환장하는
돈가스죠
(봉식) '가스'?
(길금) 처음 들어 보는디...
[길금의 멋쩍은 웃음]
[칼질하는 소리]
[밝은 음악]
(지영) 얇게 두드려서 펴 주시고
- 중간중간 근막도
- (막진) 야
[연신 두드리는 소리]
좋아요, 굿!
(지영) 이 정도?
사 등분 해 주시면 됩니다
(봉식) 아...
(지영) 굿
(길금) 아따, 생각보다 어렵네요?
[휘휘 젓는 소리]
[지글지글 튀기는 소리]
(지영) 이렇게 두드린 소고기에
소금, 후추로 밑간을 해 두고
밀가루를 묻히고 계란물을 입혀서
[강조되는 효과음]
우리는 빵가루가 없으니까
눈꽃 튀김을 만들어서 튀김옷을 입히고
안 떨어지도록 꾹꾹
[꾹꾹 누르는 소리]
[지글지글 튀기는 소리]
기름에 넣으면 게임 끝
이게 바로
슈니첼입니다
'슈니첼'
(봉식) 쉐이...
(길금) '슈'
[지글지글 튀기는 소리]
[밝은 음악-계속]
(지영) 우엉을 튀겨서 곁들이고
산딸기잼으로 소스를 만들게요
[반짝이는 효과음]
[쓱쓱 닦는다]
[봉식의 감탄]
(지영) 이런 말이 있어요
[봉식의 헛기침]
'신발도 튀기면 맛있다'
(막진) '신발도 맛있다, 튀기면'
[길금의 웃음]
(길금) 멋져 부러요, 아가씨, 이?
아, 굿!
[봉식의 탄성]
(지영) 아직 끝난 거 아니야, 이건
[달그락거리는 소리]
[날카로운 소리]
잘라서 먹는 거거든?
[봉식의 놀란 소리]
아, 지금 수라상에 칼을 올리겠다고?
(막진) 아무리 적은 칼이라도
수라상에 칼이 올라가 불믄은
우덜 모두 모가지 댕강이유
[길금의 놀란 숨소리]
- (지영) 음...
- (길금) 아, 아가씨, 안 되겄어라
'칼이 위협적이다'?
그럼 커팅해서 올리면 되죠
(길금) 아, 아따, 말 한번 요사스럽소
[쓱쓱 자르는 소리]
뭐, '커, 커띵?
(봉식) 카, 카팅?
(막진) 커퉁, 커퉁
(길금) 아...
[봉식의 헛기침]
(막진) 맛있어 보이네
(추월) 숙원마마 납시오
[숙수들의 당황한 소리]
(봉식) 아이고
(목주) 어찌 되었느냐?
(만수) 예, 숙원마마
상차림이 끝났사옵니다
[목주의 호응]
[달그락거리는 소리]
[흡족한 신음]
[달그락 내려놓는 소리]
(목주) 이만하면 되었다, 수고했네
[코웃음]
(추월) 네 지금
어느 안전이라고
눈을 동그랗게 뜨고 있는 것이냐?
(지영) 네?
[흥미로운 음악]
아니...
[지영의 당황한 웃음]
안 봤는데
(추월) 네 지금 말대꾸를 하는 것이냐!
(지영) '말대꾸'...
아니요, 전 그게 아니라 그...
(목주) 그만
어여쁜 것을 보면 눈길이 가는 법이지
[피식 웃는다]
[어색한 웃음]
[우당탕거리는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[길금, 봉식의 당황한 소리]
(목주) 하, 쯧
이리 어수선해서야
(추월) 마마
갈아입을 옷을 준비하겠습니다
자홍원에 들렀다 가시지요
서둘러라
(추월) 예, 마마
(지영) 오, 마이 갓!
씨, 진짜
[강조되는 효과음]
딱 예쁘게 됐는데
다시 해, 빨리빨리
- (길금) 야
- (지영) 아, 진짜
(제산대군) 그래
전하의 용태는 어떠하신가?
(어의) 단식으로
위가 많이 허해지신 게 아닌가
살펴보았사온데
건강하시옵니다
허나 위가 놀랄 수 있어
당분간 차가운 음식을
금해야 할 듯싶사옵니다
[한숨]
(제산대군) 허면 식후에
도라지즙이나 콩자반을
드시면 어떻겠는가?
[이헌의 헛웃음]
(어의) 탁월한 선택인 듯싶사옵니다
[어의의 멋쩍은 신음]
(제산대군) 전하께서는
어떻게 생각하시는지요?
(이헌) 숙부께선
수라간엔 코빼기도 비치지 않으시면서
한 달에 한 번 진후 때만
유독 진심이십니다
[당황한 웃음]
(제산대군) 사옹원 제조로서
전하의 건강을 챙기는 것은
당연한 일 아닙니까?
이럴 때만 직책을 강조하십니다
(제산대군) 허면 수라간에
잘 일러두겠습니다
[웃음]
[강조되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
뭐 하십니까? 어서 고하십시오
[한숨]
(말임) 전하, 낮것상이옵니다
들라 하라
[문 열리는 소리]
[말임의 헛기침]
(목주) 전하, 강녕하셨사옵니까?
대군마마, 오랜만에 뵙사옵니다
[음악이 뚝 멈춘다]
(이헌) 숙원, 이게 어찌 된 일이냐?
오늘 점심에 문안진후가 있다 하여
(목주) 소첩 부랴부랴
낮것상을 준비했사옵니다
(이헌) 이것을 다 니가 만들었느냐?
소첩은 맹 숙수의 도움을 받아
전하와 대군마마께 올릴
특별식을 준비했사옵고
(목주) 다른 낮것상은
대령숙수와 수라간 숙수들이
준비한 것이옵니다
(이헌) 허면 수라간에 얘기해서
낮것상을 하나만 들였어야
하는 게 아닌가?
(지영) 그래
내가 잔소리 들을 줄 알았다
아유, 속 시원해
저는 분명 그리 일렀사온데
수라간에 가 보니 대령숙수가 준비한
낮것상에 있었사옵니다
(목주) 대령숙수가
제 음식만으로는
부족하다 여겼던 것인지...
[어두운 음악]
(지영) 뭐지? 이 유치한 디스는?
[헛웃음]
(이헌) 대령숙수는
대전에서 직접 내려온
하달이 없어서 그랬을 것이다
[당황한 신음]
(목주) 허면 낮것상은 원래대로 드시고
제 보잘것없는 음식은
정성으로 보시지요
[피식 웃으며] 그래, 알겠다
(제산대군) 허허, 전하
숙원마마의 정성이 참으로 갸륵합니다
[제산대군의 헛기침]
저쪽이 대령숙수신가?
[지영의 옅은 웃음]
(이헌) 예
수라간의 새로운 대령숙수이옵니다
소문이 자자하던
(제산대군) 연 숙수구먼
반갑네
(지영) 네, 오늘 오신다는 소식을 듣고
특별한 요리를 준비해 봤는데
입에 맞으실지 모르겠습니다
(제산대군) 오, 기대되는군
[웃음]
(제산대군) 미색이 뛰어나고
두려움이 없는 말투라...
[웃음]
기미하거라
(말임) 예, 전하
[달그락거리는 소리]
(이헌) 이것은 초계탕이냐?
이 백마자탕은
어린 암탉인 영계를 장시간 곤 국물에
[강조되는 효과음]
(목주) 잘게 찢은 닭고기와
마자를 갈아 넣고 만든 냉국이옵니다
오장을 보호하고
삼복의 더위를 물리치며
약이 되는 음식이라
전하를 위해 특별히 만들었사옵니다
(이헌) 흠...
찬 음식은 피하라 하였는데
[땡 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
(목주) 아...
[옅은 비웃음]
[헛기침]
(제산대군) 씁, 허면
이 음식은 무엇이옵니까?
(목주) 이 음식은
황자계혼돈탕이라 하옵니다
(제산대군) 아...
(목주) 털이 누런 암탉인 황자계 뼈를
푹 고아 만든 것인데
양념한 닭고기 소를 만들고
만두처럼 빚어 삶은 것이 특징이옵니다
주당이신 대군마마를 위해
속이 편한 요리로 준비했사옵니다
[제산대군의 흡족한 탄성]
(제산대군) 냄새가 아주 담백하네
[목주, 제산대군의 웃음]
[이헌의 한숨]
[제산대군의 탄성]
(이헌) 헌데 두 가지 다
암탉으로만 만든 요리구나
(목주) 그렇습니다
암컷들은 겉을 어떻게 꾸며도
속은 똑같으니
이 음식을 본으로 삼으시어
여인을 멀리하시고
오직 종묘와 사직을 위해 힘쓰시길
바라는 마음으로 올렸사옵니다
[날카로운 효과음]
(지영) 그럼 내가 암탉?
[강조되는 효과음]
[닭 울음 효과음]
하, 진짜 황당하네?
(이헌) 숙원의 뜻이 참으로 갸륵하구나
내 명심하도록 하지
[제산대군의 헛기침]
(제산대군) 씁, 허면
그 대령숙수가
특별히 준비한 찬은 무엇인가?
(이헌) 그래, 오늘은 어떤 것이냐?
[웃음]
제가 오늘 준비한 요리는
독일 가정식 슈니첼입니다
'수니텔'?
[제산대군의 웃음]
(제산대군) 이거야 원
[제산대군의 헛기침]
전하, 그것이 아니옵고
순채
잘 모르시겠지만 순채라고
연잎과 비슷하게 생긴 나물이옵니다
순채
아, 순채요?
[제산대군의 웃음]
[이헌의 웃음]
아니, 아...
(이헌) 응?
[밝은 음악]
[반짝이는 효과음]
(제산대군) 이, 이...
이 찬의 이름이 무어라고?
(지영) '비프 슈니첼'입니다
[얼버무리며] '밥풀 수누체'?
[지영, 이헌의 웃음]
(이헌) 숙부도 참
아, 방금 순채라 하셨지 않습니까?
[제산대군의 헛기침]
슈니첼은 고기를 얇게 두드려서 편 뒤에
(지영) 진 가루로 튀김옷을 입혀서
기름에 튀긴 요리입니다
새콤달콤한 과일잼을
찍어 드시는 것이 킥입니다...
특징입니다
그리고 심신 회복에 도움이 되는
단백질이 풍부한 음식인데요
전하께서 한동안 수라를 거르셔서
특별히 신선한 소고기로
맛과 영양을 챙긴
별식으로 준비를 했습니다
[옅은 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
(목주) 또, 또 괴이한 요리
허나 오늘은 통하지 않을 것이다
(이헌) 기미하거라
(말임) 예, 전하
[달그락거리는 소리]
[징 효과음]
[당황한 웃음]
[옅은 탄성]
[어이없는 탄성]
(이헌) 흠...
[반짝이는 효과음]
복분자가
[흥미로운 음악]
부침개 위에 피어난 듯
한 폭의 그림 같구나
[지영의 웃음]
(제산대군) 흠...
이 하얗게 뿌려진 것은 타락이냐?
[반짝이는 효과음]
그건 타르타르소스인데요
(지영) 씁, 음, 크리미하면서도
새콤달콤한 맛이 납니다
그, 더 달콤하게 드시고 싶다면
옆에 있는 산딸기잼을
찍어 드시면 됩니다
타루 그림에 재, 잼을 찌, 찍어?
(제산대군) 아! 산딸기
그, 저, 저, 복부, 복분자 잼물
어, 어, 복분자 잼물
[제산대군의 웃음]
이렇게 찍어서 드시면 됩니다
푹 찍먹
[익살스러운 효과음]
찌, 찍먹이라...
푹 찍먹!
[쿵쿵 울리는 효과음]
찍먹!
(제산대군) 이렇게, 이렇게 말이냐?
[웃으며] 네, 맞습니다
[강조되는 효과음]
[한숨]
[바사삭 울리는 소리]
[고조되는 음악]
[보글보글 끓는 효과음]
[풍덩 빠지는 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[퐁퐁 터지는 효과음]
[황홀한 음악]
[파도 효과음]
아니
이 맛은...
[반짝이는 효과음]
[이헌의 놀란 숨소리]
[흐뭇한 웃음]
[흥미로운 음악]
겉은 바삭하면서
속은 촉촉하고 쫄깃하구나
전하, 그걸 바로
'겉바속쫄'이라고 하는 겁니다
[쿵쿵쿵쿵 울리는 효과음]
'겉바속쫄'?
(제산대군) [탁 치며] 옳거니!
옳은 답!
'거, 거봐라, 속은 쫄깃하다'라는
뜻, 뜻 아니, 아니냐, 어?
[제산대군의 웃음]
(지영) [웃으며] 네
'겉은 바삭하고 속은 쫄깃하다'
라는 것을
줄여서 말하는 겁니다
[이헌의 호응]
'겉바속쫄'
[헛웃음 치며] 별걸 다 줄이는구나
네, '별다줄'
[쿵 울리는 효과음]
(지영) 괜한 트집은?
야, 목주, 나도 한마디 해 줘?
[한숨]
[이헌의 다급한 숨소리]
[흡족한 한숨]
(지영) 그...
전하, 대군 나리
옆에 있는 채소도 함께 드셔 보시죠
(이헌) 음, 이것 말이냐?
(지영) 네, 우엉인데요
같이 드시면
고기의 느끼함을 잡아 줍니다
[아삭아삭 씹는 소리]
[캑캑거린다]
아우, 쓰다
아, 숙부의 말처럼 쓰구나
[지영의 옅은 웃음]
보통 채소를 드실 때
뿌리는 거들떠보지도 않고
[차분한 음악]
잎과 줄기만 드시면서
쓰다고들 하십니다
(지영) 사실은
뿌리에 영양가가
더 많이 들어 있거든요?
이처럼 뿌리는 살피지 못한 채
겉모습만으로
사람을 잘못 평가하게 되실까
걱정이옵니다
[한숨]
[헛웃음]
(목주) 네년이 감히?
[어두운 효과음]
[분한 숨소리]
[피식 웃는다]
[제산대군의 헛기침]
[이헌의 헛기침]
(이헌) 이야기를 듣고 보니
쓰긴 한데
확실히 입맛이 깔끔해지는 것도 같구나
[웃음]
채소의 뿌리를 늘 기억하겠다
감사합니다, 전하
(제산대군) 자, 그럼 이제
음식을 좀 먹어 볼까요?
예, 숙부
- 편히 드시지요
- (제산대군) 예
[흥미진진한 음악]
[강조하는 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[흡족한 숨소리]
[후루룩 먹는 소리]
[바사삭 씹는 소리]
[지영의 옅은 웃음]
[목주의 당황한 숨소리]
[개운한 한숨]
(이헌) 자
[바사삭 울리는 소리]
[옅은 탄성]
[흡족한 웃음]
[강조되는 효과음]
[못마땅한 탄성]
쓰다
[흡족한 탄성]
[강조되는 효과음]
[바사삭 울리는 소리]
[힘주는 소리]
[탄성]
[바사삭 울리는 소리]
[웃음]
(목주) 절대
절대로 네년을 가만두지 않을 것이다
(지영) 약 오르지?
그니까 선 넘지 마라
니가 아무리 희대의 악녀라도
난 미래에서 왔다고
너보다 많이 안다고
[흡족한 한숨]
아유, 잘 먹었다
[음악이 뚝 멈춘다]
[징 효과음]
[목주의 당황한 숨소리]
[제산대군의 탄성]
(제산대군) 전하께서 모처럼
이렇게 맛있게 드시는 모습을 보니
제 기분이 다 좋습니다
[이헌, 제산대군의 웃음]
전하, 숙원마마와 연 숙수에게
큰 상을 내려야겠어요
숙원마마
혹시 원하시는 게 있으십니까?
오직 전하의 건강과
안위만을 걱정할 따름이옵니다
[제산대군의 격한 탄성]
[지영의 코웃음]
참으로 현숙하고 현명하십니다
[제산대군의 웃음]
고맙구나, 숙원
(제산대군) 씁, 연 숙수
자네는 따로 원하는 것이 있는가?
원하는 거요?
(지영) 가...
[흥미로운 음악]
(지영) 저 여자 있는 데서
가방 얘기를 할 수도 없고
그게...
(송재) 전하, 자고로 여인이란
[장면 전환 효과음]
선물에 약한 법이지요
'무엇을 좋아하는가'
그것을 알아내는 것이 핵심이옵니다
[강조하는 효과음]
(이헌) 그래, 말해 보거라
무엇을 원하는지
[한숨]
저는 사실...
신선하고 새로운 식재료를 보면
가슴이 설레고 기분이 좋습니다
[헛웃음]
(지영) 근데 사옹원에 다 있잖아요
마음만 받겠습니다
[이헌이 피식 웃는다]
(이헌) 아, 고작 나물 따위라니
대령숙수답구먼
[지영, 제산대군의 웃음]
(목주) 뭔가 아주
큰 걸 원하는 눈치입니다
[익살스러운 효과음]
(지영) 야, 큰 걸 원하는 건 너지
[이헌의 웃음]
(이헌) 아, 정말이냐?
아니요
[제산대군의 웃음]
아니에요, 진짜 아니에요
(제산대군) 큰 나물이든 작은 나물이든
사옹원 제조로서
내 얼마든지 보내 주마, 응
[제산대군, 이헌의 웃음]
[어두운 음악]
[옅은 웃음]
[분한 숨소리]
[격한 부채질 소리]
[쓱쓱 그림을 그린다]
(지영) 채소를 먹을 때
[잔잔한 음악]
뿌리는 거들떠보지도 않고
잎과 줄기만 드시면서
쓰다고들 하십니다
사실 뿌리에 영양가가
더 많이 들어 있거든요?
[피식 웃는다]
(이헌) 어떠한 상황에서도
밝고 지혜롭고
(지영) [다급하게] 전하!
오늘 경합의 주제는 효였습니다
그런 숙수들의 팔을 자르시겠다는 건
대왕대비께 큰 불효가 되지 않을까요?
(이헌) 경쟁하던 숙수들을
살려 줄 정도로
어진...
[풀벌레 울음소리]
[강조되는 효과음]
현숙한
여인이구나
[한숨]
[강조되는 효과음]
(서홍) 사신단이
당도하는 날이 코앞인데
에이, 뭔, 뭔 말들이 이렇게 많은지
조금 쉬었다 하시지요
소자가 더 보겠습니다
역시 효자야, 우리 아들
[우두둑거리는 소리]
[서홍의 아파하는 소리]
(서홍) 아야, 아야, 아야
아유, 참
[서홍의 웃음]
[서홍의 헛기침]
(서홍) 헌데 아들아
대령숙수하고 주상께서는 잘돼 가시냐?
니가 만든 판이 잘 돌아가느냐고
(송재) 아버님, 지금 전하께서는
연 숙수에게 줄 선물을
고민하기에 이르렀습니다
여인에게 줄 선물을 고민하신다면
마음이 동하신 거 아니냐?
(서홍) 그쪽은 니가 전문이니까
확실한 걸로다가
전하께 슬쩍 찔러 드리거라
연 숙수에게 줄 선물을 제...
[쿵 울리는 효과음]
[비밀스러운 음악]
(송재) 아!
뭐 좋은 게 생각난 게야?
귀녀가 애타게 찾고 있는 것이
하나 있긴 하온데
그게 뭐냐?
(송재) 경기감영에서
연 숙수를 데려올 때에
그, 살곶이 숲에서 잃어버린
봇짐이 하나 있었사온데
소자가 그것을 챙겨 두었사옵니다
(서홍) '봇짐'?
아니, 뭐, 거기에
중요한 물건이라도 들었느냐?
뭐, 하도 애타게 찾기에
[강조되는 효과음]
(송재) 뭐, 금덩이라도 들었는가 했더니
오, 깜짝이야
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(송재) '대한민국 여권'
'대한, 민국'
[흥얼거리며] 대한민국
[박자에 맞춰 두드린다]
[고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
여기 왜 귀녀가!
(송재) 온통
요상한 물건들뿐이었사옵니다
(서홍) 뭐, 그럼
돌려줘도 별문제는 없겠구나
아무튼
귀녀가 애타게 찾는 물건이라니까
전하께 어서 드리거라
(송재) 예, 아버님께서
콕콕 짚어 주시니
소자 머리가 또 팽팽 돌아갑니다
[웃음]
'전하께서 연 숙수에게'
'선물로 가방이를 찾아 준다'
[흥미로운 음악]
사이가 좋아지겠군요
'가방이'?
[함께 웃음]
(이헌) '가방이'?
(송재) 예
연 숙수가 애타게 찾던 것이지요
(이헌) 음...
아, 이것이
미래에서 왔다고 하며 찾던
그 물건이었지?
그렇사옵니다, 전하
(이헌) 어찌하여 이걸
자네가 가지고 있는가?
전하께서 벼랑에 던져 버리신 그다음 날
[강조되는 효과음]
(송재) 제가 아랫것들을 시켜
챙겨 두었사옵니다
이것을 연 숙수에게 선물하시면
분명 좋아할 것이옵니다
(이헌) [웃으며] 아, 이 사람, 참
[이헌, 송재의 웃음]
아니, 헌데
내가 연 숙수에게 줄
선물을 찾고 있다는 것은
어찌 알았느냐?
척하면 앱니다
[익살스러운 효과음]
[징 효과음]
[헛기침]
고, 고맙구나
(송재) 아, 하온데 전하
그, 이번 사신단 말입니다
사신단이 왜?
사신정사 태감 우곤이
일류급 숙수를 셋이나 대동했다 하옵니다
셋이나?
(이헌) 과인의 입맛이 까다롭단 소문이
거기까지 난 것인가?
이, 아무래도
전하의 입맛을 홀려서
뭔가를 얻어 내려 하는 것 같사옵니다
원하는 것이라?
(송재) 뭐, 그것이 무엇인지
당장은 알 수 없사오나
대국의 사신이니 꽤나 큰 요구겠지요
씁...
저희로서는 감당하기가 힘든
그런 것들 말입니다
일류급 숙수 셋과 큰 요구라...
(이헌) 음...
[고풍스러운 음악]
[우곤의 한숨]
음식이 마음에 안 드시냐고 물어보거라
(통역관1) [중국어]
[우곤의 못마땅한 탄성]
(통역관2) [한국어] 저...
먹기 싫다고 하십니다
뭐라?
[한숨]
[기합 효과음]
[비장한 음악]
[날카로운 소리]
[허공을 가르는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[착착착 칼질 소리]
[날렵한 효과음]
[강조하는 효과음]
[허공을 가르는 소리]
[휙 날리는 소리]
[기합 효과음]
[칼질 소리]
[쿵쿵쿵쿵 울리는 효과음]
[휙 던지는 소리]
[도포 휘날리는 소리]
[조르르 따르는 소리]
[반짝이는 효과음]
[칙 타는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[기합 효과음]
[징 효과음]
(우곤) [중국어]
(통역관2) [한국어] 드셔 보시랍니다
[형민의 헛기침]
[놀란 숨소리]
(형민) 아니, 이게...
(우곤) [중국어]
[흥미로운 효과음]
[한국어] 놀라지 마시랍니다
(통역관2) 두부를 실처럼 가늘게 썰어
꽃을 피운 것이랍니다
[형민의 한숨]
[웅장한 음악]
[징 효과음]
[웃음]
(우곤) [중국어]
[콧방귀]
[달그락 내려놓는 소리]
[허망한 숨소리]
[지영의 놀란 소리]
[창선의 옅은 웃음]
(지영) [한국어] 와
이런 데가 있었네요?
여기가 장원서라는 곳이다
[작은 목소리로] '장원서'?
[문 열리는 소리]
(창선) 자
왕실에 올리는 꽃과 과일
그 채소들을 기르는 곳이지
[창선의 웃음]
자
[지영의 놀란 소리]
[잔잔한 물소리]
[부드러운 음악]
[지영의 탄성]
(지영) 아, 장원서!
역사책에서 보던
세계 최초의 온실
와, 믿어지지가 않네
[지영의 놀란 소리]
[지영의 놀란 숨소리]
사과나무에
[지영의 놀란 탄성]
귤나무까지, 와
[웃으며] 아, 진짜
[지영의 놀란 숨소리]
와, 향기도 죽이네
와, 짱
[창선의 옅은 웃음]
(이헌) 이리 오너라
[헛기침]
[지영의 감탄]
(이헌) 촌스럽기는
(지영) 아이, 처음 보니까
신기해서 그렇죠
(이헌) 앞으로
이곳을 자유롭게 이용하거라
(지영) 네?
[헛기침]
(이헌) 식재료가 싱싱해야
더 맛있는 것을
많이 만들 것이 아니겠느냐
어, 그럼 자유 이용권?
뭐, 말하자면 그런 셈이지
[웃음]
선물이다
'선물'이요?
[피식 웃으며] 그래
(이헌) 어디 한번 둘러보거라
이 나무는 편도다
찌그러진 복숭아지
파사국 상인이 바친 것인데
먹지는 못하고 관상용이다
[어이없는 웃음]
전하
이건 먹는 거예요
[이헌이 피식 웃는다]
맛이 떫어서 영 먹을 수가 없다
(지영) 씁, 열매는 그렇죠
이건 씨를 먹는 거거든요?
제가 있던 곳에서는
이 씨앗을 아몬드라고 불러요
'아, 아몸두'?
[지영의 웃음]
[이헌의 헛기침]
이쪽으로 와 보거라
[지영의 놀란 소리]
(이헌) 여기는 독초를 연구하는 곳이다
가까이는 가지 말거라
[의미심장한 효과음]
[부드러운 음악]
[지영의 놀란 소리]
어허, 독초라 하지 않았더냐?
만지지 말거라
아, 저, 전하
이거 고, 고추잖아요!
'곳초'?
(지영) 이제 고춧가루도 만들 수 있겠네?
[똑 따는 소리]
[후후 입바람 소리]
아, 아니...
(지영) 와!
[벅찬 숨소리]
이거 어, 어디서 난 거예요?
몇 해 전에
난파한 서역인을 구해 준 적이 있는데
고맙다며 이걸 주었지
- (지영) 와...
- (이헌) 헌데
맛이 맵고 독해서
먹다 죽은 자도 있었다
여, 여기선 독으로 쓰려고 기르는 게다
옛날에는 이걸 무기로 썼다더니
진짜네, 진짜
(지영) 씁, 아, 제대로네
아니, 이게 웬 횡재냐고요!
[손을 잡고 흔든다]
[연신 팔을 때리며] 아, 진짜!
회, 횡재?
(이헌) 그렇게 조, 좋으냐?
완전요!
(지영) 아유, 진짜
(이헌) 그럼
[지영의 벅찬 숨소리]
이건 어떠냐?
(지영) 이게 뭔데요?
오는 길에 주웠다
(지영) 예?
[이헌의 옅은 헛기침]
아니, 이, 이...
뭔데요, 이게?
니가 그토록 찾던
가방이
[놀란 숨소리]
예, 예?
[부스럭거리는 소리]
어머!
[지영의 다급한 숨소리]
(지영) 진짜?
[지영의 놀란 숨소리]
와!
[지영의 기쁜 탄성]
[밝은 음악]
진짜, 감사해요, 감사해요
진짜, 진짜!
이거 어떻게 찾았어요?
[이헌의 당황한 소리]
말하지 않았느냐
[지영의 벅찬 숨소리]
오는 길에 주, 주웠다고
[울먹이는 소리]
(지영) 너무...
너무 좋아서 믿어지지가 않아요
[훌쩍이는 소리]
[웃음]
아, 별것도 아닌 걸 가지고
아니, 별거 아니라니요
(지영) 이게 얼마나 소중한 건데요
[옅은 웃음]
이제 마음이 풀렸느냐?
운영정에서의 일은
내가 미안했다
(지영) 아, 지금
사과하시는 거예요?
그럼 이 선물도
제 기분 풀어 주려고?
그래, 그렇다
왜, 왜요?
왜냐니?
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
그건 니가...
(지영) 설마...
(이헌) 여인으로 보이기 시작했으니까
[이헌의 헛기침]
[이헌의 한숨]
만든 음식이 좋아서다
(지영) 예?
아니, 근데
왜 뒤돌아서서 얘기를 하세요?
[이헌의 당황한 소리]
(이헌) 아, 아, 아니, 그, 그게, 뭐...
(지영) 아니, 왜, 왜 도망가요?
- 그, 그러니까, 그, 그...
- (지영) 아니, 왜 도...
[이헌의 당황한 소리]
[지영의 놀란 소리]
[탁 울리는 소리]
[당황한 탄성]
[지영의 비명]
[반짝이는 효과음]
[음악: '폭군의 셰프' OST]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
(지영) 이제 돌아갈 거예요
(이헌) 대체
어디로 자꾸 간다고 하는 것이냐?
[지영의 놀란 비명]
(이헌) 진짜 조선 요리의 맛이 어떠한지
[익살스러운 효과음]
(지영) 안 돼, 안 돼!
아, 저한테 갑자기 나라의 운명을
짊어지라 그러시면 어떡하냐고요
(이헌) 돌아가고 싶다면 이겨라
(목주) 이 경합은 조선이 져야 하네
[날카로운 소리]
(공길) 이, 보통 숙수들은
아닌 듯하옵니다
- (이헌) 허나 내게도
- (지영) 이기자, 수라간!
[숙수들의 환호]
(이헌) '특별한 대령숙수가 있다'
전하거라
(지영) 뜨거운 맛을 보여 주마
[쿵 울리는 효과음]